---
layout: doc
title: "ルール"
description: "名前どうしよ鯖を快適に楽しく遊ぶためのルール"
editLink: false
---

# ルール

この世界でみんなが快適に、そして公平に遊ぶために、守ってほしいルールをまとめました。
必ず読んで、ルールを守って楽しみましょう！

## 基本のルール
* 運営チームの指示には必ず従ってください。

## やってはいけないこと【ゲームプレイ編】

### バグ（ゲームの不具合）をわざと利用しないこと
* バグを使ってアイテムを増やしたり、自分だけ有利になるようなことは禁止です。
* もしバグを見つけたら、悪用せずに運営チームにこっそり教えてください。

### 人のものを盗まないこと
* 他のプレイヤーのチェストの中身や、建物ブロックなどを勝手に取ってはいけません。

### アイテムをその辺に捨てないこと
* いらないアイテムは、地面に捨てっぱなしにせず、ゴミ箱施設に捨てるか、`/trash`を使用してください。

### お金を偽造しないこと
* この世界で使われているお金や、それに代わる価値のあるアイテムを、不正に作ったり増やしたりしてはいけません。
* また、偽物だと知りながら使うのも禁止です。

## やってはいけないこと【建築・装置編】

### 運営が指定した『開発禁止区域』で開発しないこと
* 運営チームが指定した場所では、建築や土地の改変などを一切行ってはいけません。対象区域の詳細は別途お知らせします。

### 空を独り占めしないこと（空の専有の禁止）
* 空を覆い隠すような巨大な建築物を作ったり、過度に広範囲な空中領域を独占したりすることは全面的に禁止です。空はみんなの共有スペースです。

### 許可なく「AE2」の施設を作らないこと
* アイテムを管理する便利なMOD「Applied Energistics 2 (AE2)」のMEネットワーク施設を作る場合は、**必ず作る前に運営チームの許可を得てください。**

### 作物を全自動で収穫する装置を作らないこと
* 種まきから収穫まで、全てを自動で行う装置の建設は禁止です。

## やってはいけないこと【アイテムの取引編】

### 許可なく特別なアイテムを売らないこと
* 兵器などの運営チームが指定した武器類は、販売の免許がなければ、他の人に売ったりあげたりすることはできません。

## Waystone（ウェイストーン）のルール

* **共有転移ポイント（Sharestone）**は、原則として**使用禁止**です。

* **Waystoneの設置は、以下のルールに従ってください。**
	* **認定鉄道・認可鉄道の会社**：
		* 各会社に割り当てられた色のWaystoneのみ、自社の関係者だけが設置できます。
	* **非認可鉄道**：
		* **白色**のWaystoneのみ、特例として設置可能です。
	* **道路整備**：
		* **黒色**のWaystoneは、道路関係の用途にのみ使用できます。
		* 許可を受けている人だけが設置できます。

**※各会社に割り当てられたWaystoneの色については、別途discordの「[鉄道計画](https://discord.com/channels/1234382976641531944/1417516199524306974) 」のスレッドを確認してください。**

## 鉄道の詳しいルール

鉄道には、誰でも作れる「非認可鉄道」**と、運営チームに申請して許可を得る**「認可鉄道」**、そして特別な**「認定鉄道」の3種類があります。
それぞれ作れる規模やルールが違うので、よく確認してください。

### 非認可鉄道（許可のいらない、基本的な鉄道）
* **編成数：** 3編成まで
* **1編成あたりの車両数：** **2両まで**
* **自動運転：** **禁止**

### 認可鉄道（運営チームの許可が必要）
* **編成数：** 9編成まで
* **1編成あたりの車両数：** **4両まで**
* **自動運転：** **3編成まで**可能

### 認定鉄道（運営チームの特別な認定が必要）
* **編成数：** 25編成まで
* **1編成あたりの車両数：** **6両まで**
* **自動運転：** **すべての編成**で可能

## 乗り入れに関する特別ルール
**認可鉄道や認定鉄道であっても、非認可鉄道と線路をつなげて乗り入れ運転を行った場合、その鉄道は「非認可鉄道」に格下げとなります。** 接続する際は十分注意してください。

## **【！最重要！】**
* **上記のどの種類の鉄道であっても、列車に燃料を入れることは、いかなる場合も絶対に禁止です。**
* **鉄道を建設する際には、マップで路線のルートを線で引き、その画像をDiscordの[#鉄道計画](https://discord.com/channels/1234382976641531944/1269168259811512361)スレッドで必ず共有してください。**


## 法律はこちら
[こちらも読んでください。](/law)